h1. Размер текста в переводе

Целевая аудитория: XHTML / HTML-кодеров (с помощью редактора или сценариев), CSS кодеров, менеджеров веб-проектов, локализаторы, и тех, кто ищет справочную информацию о том, как изменение длины текста во время локализации могут повлиять на дизайн страницы.

Обновлено 2007-06-14 7:31
Когда текст в переводе с одного языка на другой, длины исходного и переведенного текста, вероятно, будет другим. Есть несколько способов, в которых эти различия в длине может быть систематической.

Эта статья содержит справочные материалы, которые будут кратко рассмотрены некоторые из этих отличий. Другие статьи будут решать конкретные последствия для разработки веб-страниц и предлагаемые решения.

В общем, более гибко, вы можете создать свой макет, тем лучше. Разрешить текст оплавления и избежать небольшой фиксированной ширины контейнеров или плотно сжимает где это возможно. Будьте особенно осторожны установки текста уютно в графический дизайн. Отдельное представление и содержание, таким образом, чтобы размеры шрифтов, линии высот и т.д. могут быть легко адаптированы для переведенного текста. Вы должны также нести эти идеи в виду при проектировании ширины поля базы данных по своему характеру длины.

английский и китайский языки представляют наибольшую проблему

Английский и китайский текст, как правило, очень компактный, и текст перевода с этих языков как правило, будет уже не в переводе, чем оригинал - иногда тревожной степени.

Например, интерфейс пользователя Flickr недавно был переведен на несколько языков. Один из наиболее распространенных сообщений, когда вы смотрите на свои собственные фотографии показывает, сколько раз фото страница была просмотрена, например. "392 просмотра". В следующей таблице приведены сравнительные длины слова Flickr используется для "просмотра", как соотношение * для оригинального английского:

Отношение переводы
Корейский 조회 0,8
Английский просмотров 1
Китайский 次 检视 1,2
Португальский visualizações 2,6
Французские консультации 2,6
Немецко-мал angesehen 2,8
Итальянский visualizzazioni 3
* Из-за ширины глифов участие, каждый китайский и корейский символ считается за два английских символов в ширину.
300% расширения с английского на итальянский вовсе не удивительно для небольшой строки, подобные этой. Следующие среднем ожидали расширения тарифов на текст переведен с английского на европейских языках, опубликованные IBM в своих национальных языков Руководство по проектированию Том 1, в 1994 году.

Количество символов
на английском языке расширения Средняя источник
До 10 200-300%
11-20 180-200%
21-30 160-180%
31-50 140-160%
51-70 130-140%
Более 70 150%
Общий посыл в том, что текст, как правило, расширяются, но обратите внимание, как тщательно меньше исходного сообщения, тем выше вероятность длина перевода.

Конечно, это не так для каждой строки или сообщение, но когда именно вы должны иметь какой-то способ борьбы с ним. Например, Flickr переводит "Часто задаваемые вопросы" как "FAQ" в немецком и французском языках, а как "Perguntas freqüentes" на португальском языке, и "Preguntas frecuentes" на испанском языке.

Проблема, как правило, что чем меньше текста на английском языке, тем больше вероятность того, находиться под давлением в небольшом пространстве, например, рядом с полем ввода формы или внутри рисунок или набор ограничен шириной вкладки и т.д.

Имейте в виду также, что текст расширения не является исключительно проблемой пользовательских интерфейсов с исходным текстом на английском и китайском языках. Если ваш оригинальный текст на испанском языке, термин "Idioma-де-ла interfaz" будет меньше на английском языке ("Язык интерфейса"), но гораздо больше на малайском языке ("Bahasar pegantar untuk penelusuran"). Кроме того, небольшие переводы могут быть столь же проблематично, поскольку более крупные, если они оставляют слишком много белого пространства на странице.

Когда имеешь дело с абзацев текста, относительное расширение, вероятно, будет меньше, но все же могут быть вещи, которые вы должны рассмотреть. Например, вы все еще быть в состоянии соответствовать все, что хотели "выше сгиба"? Будут ли элементы по-прежнему выровнять так, как вы хотите, если они растут вниз с разной скоростью?

осложняющих факторов

В дополнение к непредсказуемости количество символов в результате перевода, Есть и другие факторы, которые усложняют управление текста макета.

Соединения существительных

Количество языков, таких как финская, немецкая и голландская, создать один большой «слов», чтобы заменить то, что последовательность меньше слов на других языках.

Например, английский "особенности обработки ввода" может стать "Eingabeverarbeitungsfunktionen" на немецком языке. В то время как английский текст может быть легко наматывается на две строки, где есть ограниченные ширину, такие, как рядом с полем ввода форме или в ряд вкладок или кнопками, или в узких колонн, немец не может обернуть автоматически, и могут представлять Задача макета.

Символ ширина

Китайский, японский и корейский, среди прочих, являются скрипты, которые обычно имеют более сложную символов, чем в латинице. Это может означать, что даже если количество символов в переводе остается тем же, или даже чуть меньше, горизонтальное пространство, необходимое может быть значительно больше.

Например, английский "рабочий стол" становится "デスクトップ" на японском языке. Японец одной буквой меньше, но, как правило, занимает гораздо больше горизонтального пространства.

Характер и высоты строки

Очень часто для нелатинских текста имеют намного выше, чем символы латинского текста. Не только это, но эти скрипты часто требуют более вертикальное расстояние между строками, чем латинский текст.

Например, рисунок ниже показывает тот же текст на английском и тайском языках. Обратите внимание, как Есть две линии в каждом конкретном случае, но вертикальные места, занимаемого тайский гораздо больше. Отчасти это связано со сложностью символов (что приводит к высоким глифы, и, следовательно, увеличить высоту строки), но это характерно и иметь больше, межстрочный интервал в тайском, чем можно найти в латинский текст. Есть множество скриптов, которые требуют гораздо больше, чем высота латинского текста, включая арабский (особенно в Nastaliq шрифты), Китайский, деванагари (используется для хинди), японский, корейский, тибетский и др.



Подумайте дважды, прежде чем сокращений

Если вы сокращая текст, чтобы подогнать его в ограниченном пространстве, Вам следует всерьез задуматься, является ли это хорошей идеей. Другие языки не сможет повторить такое сокращение, и текст, возможно, должны быть больше, в переводе.

Во многих языках аббревиатура встречается редко. Это может быть вплоть до стиля этого языка. В других случаях она может за счет более практические соображения. Например, «слова» арабский, как правило, построены из очень компактный, на основе шаблонов корни с префиксов, суффиксов и небольшие внутренние изменения, чтобы выразить точный смысл. Это может быть трудно для сокращения без потери смысла.

(Заметим также, что вам может понадобиться предоставить переводчиков со списком расширений для сокращения вы используете.)